Встав с койки, девушка осмотрела каюту. Взгляд первым делом цепляли вещицы, которые она прихватила во время приключений в Дануолле и Карнаке. Например, на полке за стеклом стояла деревянная модель корабля от лодочника Самуэля Бэчворта. Её девушка забрала из королевской сокровищницы в первый же день государственного переворота, когда бежала из дворца. Впрочем, сокровищница от этого не сильно обеднела: Эмили заперла там Мортимера Рамзи, офицера стражи Дануолла, предавшего императрицу и примкнувшего к заговорщикам. 
Рядом с лодочкой находились голова часового солдата и сребрография, на которой запечатлены возле шлюпки Эмили Колдуин и Меган Фостер, капитан "Падшего дома". Деталь часового солдата - далеко не самое важное, что императрице удалось найти в особняке безумного изобретателя Кирина Джиндоша: он держал в плену великого учёного, художника и просто друга Эмили и Меган - Антона Соколова. Кроме того, Антон обучал в детстве императрицу, а ещё раньше - Далилу. От Соколова Джиндош хотел знаний, как удешевить производство часовых солдат, своих машин для убийства. Для подавления воли старика Джиндош собирался провести ему лоботомию в электрошоковой машине, но милостью Эмили Колдуин загремел в неё сам.
Сребрографию с Меган Фостер леди Колдуин нашла в соответствующей студии в Пыльном Квартале, а взамен оставила там в железных ящиках двух враждующих угнетателей местного населения: Бирна и Паоло, наместника смотрителя Аббатства Обывателей и главаря Стенателей. Первые в  любых непонятках видели происки Чужого и казнили всех подряд, кто оказывался рядом, а вторые за мнимую безопасность вымогали огромные деньги из не очень-то богатого населения Карнаки.
Взгляд скользнул влево и упал на календарь 1849 года. Трофей из дома местного аристократа Арамиса Стилтона, в котором три года назад герцог Серконоса Лука Абеле, куратор Королевской Кунсткамеры Брианна Эшворт, Кирин Джиндош, Злая Алекс и, возможно, Стилтон провели ритуал по возвращению Далилы Копперспун из Бездны в реальный мир. В результате аристократ потерял рассудок, и стал жить частично в 1849 и 1852. Эмили Колдуин, получив от Чужого Временной Компас и, как следствие, возможность перемещаться между настоящим временем и той ночью, спасает Стилтона
